
### **1. clipToBounds에 대해서 설명해주세요.**

- subview가 view의 bounds에 국한이 되는가에 대한 Bool값
- 값이 true 면 subview가 view의 bounds에 깎인다.

### **2. UIKit 클래스들을 다룰 때 꼭 처리해야하는 애플리케이션 쓰레드 이름은 무엇인가요?**

- Main Thread

### **3. UIViewController의 LifeCycle에 대해서 설명해주세요.**

1. **init()**
    - viewcontroller가 초기화될 때 호출
2. **loadView()**
    - viewcontroller의 view가 만들어질 때
3. **viewDidLoad()**
    - viewcontroller의 view가 메모리에 로드되고 난 후
4. **viewWillAppear()**
    - viewcontroller의 view가 view계층에 추가되기전
5. **viewIsAppearing()**
    - viewcontroller의 view가 view계층에 추가되는중
6. **viewDidAppear()**
    - viewcontroller의 view가 view계층에 추가되고 나서

### **4. viewDidLoad는 다른화면으로 이동했다가 다시 돌아왔을 때 호출이 되나요?**

- 아니오 이미 메모리에 로드한 후이기 때문에 호출되지 않습니다.

### **5. UITableView를 사용해보셨나요?**

- 네

### **6. UITableView를 구현하기 위해서 dataSource를 사용하셨을텐데 필수적으로 구현해야 되는 함수에 대해서 설명해주세요.**

1. numberOfRowsInSection -> 셀 갯수를 반환
2. cellForRowAt -> 각 줄에 대한 셀을 제공

### **7. 화면전환 push와 present 차이점에 대해서 설명해주세요.**

- present의 전환 방식은 세로방향 (아래에서 위) push의 전환 방식은 가로방향 보통 present는 모달로 화면을 띄워 사용자의 집중을 요구하는 상황 혹은 독립적인 화면 전환이 필요할 때 주로 사용되며, push는 스택을 사용하여 계층적이고 흐름이 있는 화면에 적합함
- **어떤 상황에서 push, present를 사용하는 것이 더 적합? 예시**
    - 예를 들어 상품 목록에서 특정 상품을 상세히 볼 때 push를 사용하고 회원가입 혹은 로그인을 할 때 present를 사용하는 것이 적합

### **8. UINavigationController가 아닌 UIViewController에서 push를 하면 어떻게 되나요?**

- push는 네비게이션컨트롤러가 관리하는 네비게이션 스택에 새로운 뷰 컨트롤러를 추가하여 화면을 전환하는 방식이기때문에 네비게이션 컨트롤러가 없는 경우는 push가 사용이 될 수 없고 해당 메서드가 호출 되더라도 아무런 동작을 하지 않음.

### **9. UINavigationController는 여러개의 ViewController를 관리합니다. push와 pop을 사용하여 새로운 화면을 띄우거나 종료하거나 합니다. 어떤 자료구조를 사용해서 ViewController를 관리하면 편할까요?**

- 스택이 뷰 컨트롤러에 적합하다고 생각 함. 그 이유는 스택은 Last In, First OUT 구조를 갖고있고, 가장 마지막에 추가된 뷰 컨트롤러가 가장 먼저 제거되는 push와 pop의 동작방식과 잘 맞기때문에 관리하기 적합하다고 생각

### **10. Autolayout에서 Leading Constraint 와 Left Constraint의 차이점은 무엇인가요?**

- 다국어 앱에서 타이틀 레이블을 배치할 때는 Leading Constraint를 사용해 텍스트 방향에 맞게 레이아웃을 조정할 수 있고, 이미지나 아이콘처럼 항상 왼쪽에 있어야 하는 요소는 Left Constraint를 사용해 고정된 위치로 배치할 수 있음

### **11. Safe Area에 대해서 설명해주세요.**

- 노치,홈 인디케이터, 상태 바 등에 의해 컨텐츠가 잘리거나 가려지지 않도록 보장함. 화면 배치 시 안전하게 사용할 수 있는 공간을 의미

---

## **디자인패턴/RxSwift**

### **1. 싱글톤 패턴에 대해서 설명해주세요.**

1. 공유된 리소스를 관리하는 패턴
2. 전역으로 접근가능한, 공유된 class를 제공
3. 네트워크 매니저와 같은 class들에서 사용

### **2. 딜리게이트패턴에 대해서 설명해주세요.**

1. 프로토콜로 미리 기능에 대한것을 구현 후, 그 프로토콜을 구현한 클래스에 기능을 위임 시킨것

### **3. iOS에서 제공하는 싱글톤패턴을 적용한 것들은 어떤게 있는지 예를 들어주세요.**

1. UIScreen.main
2. UserDefaults.standard
3. UIApplication.shared
4. FileManager.default
5. NotificationCenter.default

### **4. MVC에 대해서 설명해주세요**

1. Model, View, Controller를 사용하는 디자인패턴으로
2. Controller가 Model과 View사이에서 컨트롤
3. view는 controller의 인터페이스를 알지 못하며 직접 호출하지 않는 구조

### **5. MVVM에 대해서 설명해주세요.**

1. Model, View, ViewModel의 구조로
2. View는 사용자 인터페이스를 담당하며, 정보를 표시하고 입력을 받는다.
3. ViewModel은 뷰와 모델사이 중간 계층, 모델로부터 데이터를 가져와 가공후 뷰에 제공, 뷰와 완벽히 분리되어 뷰를 알지 못해야한다
4. Model은 데이터를 다루는 부분, 데이터 구조를 정의, 초기값과 비즈니스로직 관리, 값의 변경을 뷰나 뷰모델에 알림
5. View는 ViewModel을 소유하고 ViewModel은 Model을 소유한다.

### **6. MVVM에서 바인딩을 위해서 어떤 방법을 써보셨나요?**

1. RxSwift를 사용했습니다.

### **7. MVC와 MVVM의 차이점에 대해서 설명해주세요.**

- MVC는 뷰컨트롤러에 로직이 집중이 되는 반면 MVVM은 뷰모델을 통해 로직을 분리하고 데이터 바인딩을 사용하여 더 구조적이고 유지보수 가능한 코드를 작성하기에 용이함

### **8. RxSwift에 대해서 설명해주세요.**

- 반응형 프로그래밍을 구현하기 위한 라이브러리로, 비동기 작업이나 이벤트 기반의 데이터 흐름을 쉽게 관리할 수 있도록 도와줌

### **9. 옵저버패턴에 대해서 설명해주세요.**

- 옵저버 패턴은 한 객체의 상태변화가 있을 때 그 변화를 의존하는 다른 객체들에게 자동으로 통지하여 상태를 갱신하는 디자인 패턴.
- 구성 요소는 크게 세 가지로

1. **Subject**
    - 상태를 갖고 있는 객체로, 옵저버들을 등록하거나 제거하고, 상태가 변경되면 이를 옵저버들에게 알린다.
2. **Observer**
    - Subject의 상태 변화를 감지하고 이에 반응하는 객체. 여러 Observer이 하나의 Subject를 구독할 수 있다.
3. **Notify**
    - Subject의 상태가 변경되었음을 모든 Observer에게 알리는 메서드.

- 장점으로는 Subject와 Observer가 독립적으로 동작할 수 있어 코드의 재사용성이 높아짐.
- 단점으로는 Observer가 많아질 경우 상태 변화 시 많은 Observer가 동시에 갱신되어 성능저하가 될 수 있음

### **10. Obsevable과 Observer에 대해서 설명해주세요**

- Obsevable은 데이터나 이벤트를 발행하는 주체이고 Observer은 이를 구독하여 처리하는 객체임

### **11. Subject에 대해서 설명해주세요.**

- Subject은 Obsevable과 Observer의 역할을 모두 수행하여 이벤트를 직접 발행하거나 다른 Obsevable을 구독하고 그 결과를 재발행할 수 있는 도구이다. 다양한 종류의 Subject를 통해 데이터 스트림을 더욱 유연하게 관리할 수 있으며, UI 이벤트 처리, 상태 관리, 데이터 흐름 제어 등에 유용하게 사용된다.

### **12. Cold Observable과 Hot Observable에 대해서 설명해주세요.**

- Hot Observable은 구독 여부에 관계 없이 요소를 방출해주는 Observable, Cold Observable은 구독이 되어야지 요소가 방출이 되는 Observable이다.
- 한 가지 가정을 해보면
    - 만약 API를 통해서 무거운 데이터를 받아와야 하는 상황이 생기고
    - Observable을 통해서 결과를 방출 해준다고 할 때 이를 구독하게 되면
- 한 번 호출할때는 Cold Observable이 유용하겠지만 만약 여러번 호출하게 되는 상황이 올 때 Hot Observable을 통해 여러 구독자들이 API를 호출하기 전 미리 구독을 해주고 결과가 방출이 될 때 그 결과를 여럿이서 공유하여 사용할 수 있게 됨